ГРУППА 14
РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ
ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ,
В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ
Примечания:
1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны
включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые
главным образом для производства текстильных материалов, независимо от
степени их обработки, или другие растительные материалы, подвергнутые
обработке, делающей их пригодными для использования исключительно в
качестве текстильных материалов.
2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный или
нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по
длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный,
отбеленный или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не
обработанный, полированный или неполированный, окрашенный или
неокрашенный), расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг,
очищенные от сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В
данную товарную позицию не включается древесина лущеная (товарная
позиция 4404).
3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная позиция
4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или щеточных
изделий (товарная позиция 9603).

Код
ТН ВЭД

1401

1401 10 000 0
1401 20 000 0
1401 90 000 0
[1402]
[1403]

Наименование позиции

Материалы растительного
происхождения, используемые
главным образом для плетения
(например, бамбук, ротанг,
тростник, ситник, ива, рафия,
очищенная, отбеленная или
окрашенная солома зерновых и
липовая кора):
– бамбук
– ротанг
– прочие

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–
–
–

9
13
13

Код
ТН ВЭД

1404

1404 20 000 0
1404 90 000
1404 90 000 1

1404 90 000 8

Наименование позиции

Материалы растительного
происхождения, в другом месте не
поименованные или не включенные:
– хлопковый линт
– прочие:
– – материалы растительного
происхождения, используемые
главным образом для набивки
или мягкой прокладки
(например, капок, растительные
волокна и взморник морской), в
том числе в виде пластов, на
подложке или без нее, или
используемые главным образом
в метлах или щетках (например,
сорго веничное, пиассава, пырей
ползучий и истль)
– – прочие

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–

5

–

13

–

8

