ГРУППА 34
МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА,
МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ
И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ,
СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ ДЛЯ ЛЕПКИ,
ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ
СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА
Примечания:
1.

В данную группу не включаются:
(а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты из
жиров или масел животного, растительного или микробиологического
происхождения, используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);
(б) отдельные соединения определенного химического состава; или
(в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или
составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические
поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).

2.

В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только
растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции
3401 могут иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные
порошки, наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие
абразивные порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме
брусков, кусков или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других
формах включаются в товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и
аналогичные средства".

3.

В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические вещества"
означают продукты, которые при смешивании с водой при концентрации 0,5%
при температуре 20 °С и выдерживании в течение 1 часа при той же температуре:
(а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную
эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и
(б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или
менее.

4.

В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из
битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к
группе 27.

5.

В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин
"воски искусственные и готовые воски" означает только:
(а) органические
продукты
воскообразного
характера,
полученные
химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;
(б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;
(в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких
видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие
материалы.

В данную товарную позицию не включаются:
(а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют
воскообразный характер;
(б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или
нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;
(в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712,
смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные;
или
(г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные
в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).

Код
ТН ВЭД

3401

3401 11 000

Наименование позиции

Мыло; поверхностно-активные
органические вещества и средства,
применяемые в качестве мыла, в
форме брусков, кусков или в виде
формованных изделий, содержащие
или не содержащие мыло;
поверхностно-активные
органические вещества и средства
для мытья кожи в виде жидкости
или крема и расфасованные для
розничной продажи, содержащие
или не содержащие мыло; бумага,
вата, войлок или фетр и нетканые
материалы, пропитанные или
покрытые мылом или моющим
средством:
– мыло и поверхностно-активные
органические вещества и средства
в форме брусков, кусков или в
виде формованных изделий и
бумага, вата, войлок или фетр и
нетканые материалы, пропитанные
или покрытые мылом или моющим
средством:
– – туалетные (включая содержащие
лекарственные средства):

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

Код
ТН ВЭД

3401 11 000 1

3401 11 000 9
3401 19 000 0
3401 20
3401 20 100 0
3401 20 900 0
3401 30 000 0

3402

3402 31 000 0

3402 39 000 0

3402 41 000 0

Наименование позиции

– – – мыло туалетное (включая
мыло, содержащее
лекарственные средства)
– – – прочие
– – прочие
– мыло в прочих формах:
– – хлопья, вафли, гранулы или
порошки
– – прочее
– поверхностно-активные
органические вещества и средства
для мытья кожи в виде жидкости
или крема, расфасованные для
розничной продажи, содержащие
или не содержащие мыло
Вещества поверхностно-активные
органические (кроме мыла);
поверхностно-активные средства,
моющие средства (включая
вспомогательные моющие средства)
и средства чистящие, содержащие
или не содержащие мыло (кроме
средств товарной позиции 3401):
– вещества поверхностно-активные
органические анионные,
расфасованные или не
расфасованные для розничной
продажи:
– – линейные
алкилбензолсульфокислоты и их
соли
– – прочие
– прочие вещества поверхностноактивные органические,
расфасованные или не
расфасованные для розничной
продажи:
– – катионные

Доп.
ед.
изм.

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
4,5 плюс
0,02 евро за 1 кг

–
–

6,5
6,5

–

6,5

–
–

6,567С)
6,5

–

6,563С)

–

6,5

–

6,5

Код
ТН ВЭД

3402 42 000 0
3402 49 000 0
3402 50 000 0
3402 90
3402 90 100
3402 90 100 1

3402 90 100 2
3402 90 100 8
3402 90 900 0
3403

Наименование позиции

– – неионогенные
– – прочие
– средства, расфасованные для
розничной продажи
– прочие:
– – поверхностно-активные средства:
– – – водный раствор с содержанием
алкилэтоксисульфатов
30 мас.% или более, но не
более 60 мас.% и
алкиламиноксидов 5 мас.% или
более, но не более 15 мас.%
– – – прочие:
– – – – для кожевенно-обувной
промышленности5)
– – – – прочие
– – моющие средства и чистящие
средства
Материалы смазочные (включая
смазочно-охлаждающие эмульсии
для режущих инструментов, средства
для облегчения вывинчивания болтов
или гаек, средства для удаления
ржавчины или антикоррозионные
средства и препараты для облегчения
выемки изделий из форм,
изготовленные на основе смазок) и
средства, используемые для
масляной или жировой обработки
текстильных материалов, кожи, меха
или прочих материалов, кроме
средств, содержащих в качестве
основных компонентов 70 мас.% или
более нефти или нефтепродуктов,
полученных из битуминозных пород:
– содержащие нефть или
нефтепродукты, полученные из
битуминозных пород:

–
–
–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5
6,5
6,5

–

567С)

–

6,5109С)

–
–

6,5
6,5

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

3403 11 000

3403 11 000 1
3403 11 000 9
3403 19
3403 19 100 0

3403 19 900 0
3403 91 000

3403 91 000 1
3403 91 000 9
3403 99 000 0
3404
3404 20 000 0
3404 90 000
3404 90 000 1
3404 90 000 2
3404 90 000 9

Наименование позиции

– – средства для обработки
текстильных материалов, кожи,
меха или прочих материалов:
– – – для кожевенно-обувной
промышленности5)
– – – прочие
– – прочие:
– – – содержащие не в качестве
основного компонента
70 мас.% или более нефти или
нефтепродуктов, полученных
из битуминозных пород
– – – прочие
– прочие:
– – средства для обработки
текстильных материалов, кожи,
меха или прочих материалов:
– – – для кожевенно-обувной
промышленности5)
– – – прочие
– – прочие
Воски искусственные и готовые
воски:
– из полиоксиэтилена
(полиэтиленгликоля)
– прочие:
– – воски готовые, включая сургучи
– – прочие:
– – – для производства авиационных
двигателей5)
– – – прочие

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–

5109С)

–

5

–

5

–

5

–

5109С)

–
–

5
5

–

6,5

–

6,5

–

0

–

6,5

Код
ТН ВЭД

3405

3405 10 000 0
3405 20 000 0

3405 30 000 0

3405 40 000 0
3405 90
3405 90 10
3405 90 101 0
3405 90 109 0
3405 90 900 0
3406 00 000 0

Наименование позиции

Ваксы и кремы для обуви, полироли
и мастики для мебели, полов,
кузовов транспортных средств,
стекла или металла, чистящие пасты
и порошки и аналогичные средства
(в том числе бумага, вата, войлок
или фетр, нетканые материалы,
пористые пластмассы или пористая
резина, пропитанные или покрытые
такими средствами), кроме восков
товарной позиции 3404:
– ваксы, кремы и аналогичные
средства для обуви или кожи
– полироли, мастики и аналогичные
средства для ухода за деревянной
мебелью, полами или прочими
изделиями из дерева
– полироли и аналогичные средства
для кузовов транспортных средств,
кроме полирующих средств для
металлов
– чистящие пасты и порошки и
прочие чистящие средства
– прочие:
– – полирующие средства для
металлов:
– – – паста алмазная
– – – прочие
– – прочие
Свечи, тонкие восковые свечки и
аналогичные изделия

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–

6,567С)

–

6,5

–

6,5

–

6,5

–
–
–
–

6,5
6,5
6,5
6,5

Код
ТН ВЭД

3407 00 000 0

Наименование позиции

Пасты для лепки, включая
пластилин для детской лепки;
"зубоврачебный воск" или составы
для получения слепков зубов,
расфасованные в наборы, в упаковки
для розничной продажи или в виде
плиток, в форме подков, в брусках
или аналогичных формах; составы
для зубоврачебных целей прочие на
основе гипса (кальцинированного
гипса или сульфата кальция)

Доп.
ед.
изм.

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

