ГРУППА 49
ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ
ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; РУКОПИСИ,
МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ
Примечания:
1. В данную группу не включаются:
(а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа 37);
(б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или
неотпечатанные (товарная позиция 9023);
(в) игральные карты или прочие товары группы 95; или
(г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702),
марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая
первого дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или
аналогичные предметы товарной позиции 9704, антиквариат возрастом
более 100 лет или прочие изделия группы 97.
2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы,
воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью
вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования,
фотокопирования, термокопирования или машинописи.
3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за
исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других
периодических изданий количеством более одного экземпляра под одной
обложкой включаются в товарную позицию 4901 независимо от наличия в них
рекламного материала.
4. В товарную позицию 4901 также включаются:
(а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или
рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в
форме, удобной для брошюровки в один или несколько томов;
(б) иллюстрированные приложения,
переплетенные тома; и

сопровождающие

и

дополняющие

(в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных
листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и
предназначенных для переплета.
Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в
форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.
5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе, в
товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу,
посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые
каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические
проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.
6. В товарной позиции 4903 термин "книги-картинки детские" означает книги для
детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст является
вспомогательным.

Код
ТН ВЭД

4901

4901 10 000 0

4901 91 000 0
4901 99 000 0
4902

4902 10 000 0
4902 90 000 0
4903 00 000 0

4904 00 000 0

4905

4905 20 000 0
4905 90 000 0

Наименование позиции

Печатные книги, брошюры,
листовки и аналогичные печатные
материалы, сброшюрованные или в
виде отдельных листов:
– в виде отдельных листов,
сфальцованные или
несфальцованные
– прочие:
– – словари, энциклопедии и их
серийные выпуски
– – прочие
Газеты, журналы и прочие
периодические издания,
иллюстрированные или
неиллюстрированные, содержащие
или не содержащие рекламный
материал:
– издаваемые не менее четырех раз в
неделю
– прочие
Книги-картинки, книги для
рисования или для раскрашивания,
детские
Ноты, печатные или рукописные, в
переплете или непереплетенные,
иллюстрированные или
неиллюстрированные
Карты географические и
гидрографические или аналогичные
карты всех видов, включая атласы,
настенные карты, топографические
планы и глобусы, отпечатанные:
– в виде книг
– прочие

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–

0

–

0

–

0

–

0

–
–

0
0

–

0

–
–

0
0

Код
ТН ВЭД

4906 00 000 0

4907 00

4907 00 10
4907 00 101 0
4907 00 109 0
4907 00 300 0
4907 00 900 0
4908
4908 10 000 0

4908 90 000 0

Наименование позиции

Планы и чертежи для
архитектурных, инженерных,
промышленных, коммерческих,
топографических или аналогичных
целей, представляющие собой
оригиналы, выполненные от руки;
тексты рукописные;
фоторепродукции на
сенсибилизированной бумаге и
подкопирочные экземпляры
вышепоименованных товаров
Почтовые марки, марки госпошлин
или аналогичные марки, негашеные,
текущего или нового выпуска в
стране, в которой они имеют или
будут иметь признанную
номинальную стоимость; гербовая
бумага; банкноты; чековые книжки;
акции, облигации или боны и
аналогичные виды ценных бумаг:
– почтовые марки, марки госпошлин
и аналогичные марки:
– – акцизные марки подакцизных
товаров
– – прочие
– банкноты
– прочие
Картинки переводные
(декалькомания):
– картинки переводные
(декалькомания), способные
стекловаться
– прочие

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
0

–

7,563С)

–
–
–

7,5
0
5

–

10

–

1063С)

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

4909 00 000 0

4910 00 000 0
4911

4911 10

4911 10 100
4911 10 100 1
4911 10 100 9
4911 10 900 0
4911 91 000 0
4911 99 000 0

Наименование позиции

Открытки почтовые печатные или
иллюстрированные; карточки с
напечатанными поздравлениями,
посланиями или сообщениями,
иллюстрированные или
неиллюстрированные, с конвертами
или без конвертов, с украшениями
или без украшений
Печатные календари всех видов,
включая отрывные
Прочая печатная продукция,
включая печатные репродукции и
фотографии:
– материалы рекламные торговые,
товарные каталоги и аналогичная
продукция:
– – товарные каталоги:
– – – часов
– – – прочие
– – прочие
– прочая:
– – репродукции, чертежи и
фотографии
– – прочие

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
10

–

10

–
–
–

0
5
5

–

0

–

10

Доп.
ед.
изм.

