ГРУППА 59
ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ
ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО
НАЗНАЧЕНИЯ
Примечания:
1.

Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин "текстильные
материалы" относится только к тканям групп 50 – 55 и товарных позиций
5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной
позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания
товарных позиций 6002 – 6006.

2.

В товарную позицию 5903 включаются:
(а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные
пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы
пластмасс (плотной или пористой), кроме:
(1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны
невооруженным глазом (обычно группы 50 – 55, 58 или 60); при этом
не принимается во внимание какое-либо последующее изменение
цвета;
(2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра
диаметром 7 мм при температуре 15 – 30 °С (обычно группа 39);
(3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь
пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при
условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом
не принимается во внимание какое-либо последующее изменение
цвета (группа 39);
(4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющих рисунки,
полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 – 55,
58 или 60);
(5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании
с текстильным материалом, причем текстильный материал служит
только для армирования (группа 39); или
(6) текстильных изделий товарной позиции 5811;
(б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей,
пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной
позиции 5604.

3.

В товарной позиции 5903 термин "текстильные материалы, дублированные
пластмассами" означает изделия, изготовленные путем соединения одного или
нескольких слоев материала с одним или несколькими листами или пленками
из пластмасс любым способом, связывающим слои вместе, независимо от того,
видны или не видны невооруженным глазом в поперечном сечении листы или
пленка из пластмасс.

4.

В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из текстильных
материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см,

предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного
материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной
стороны (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).
В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия,
состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на
бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция
5907) основе.
5.

В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы прорезиненные"
означает:
(а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные
резиной:
(i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м²; или
(ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м² и содержащие более
50 мас.% текстильного материала;
(б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с
покрытием или с оболочкой из резины, товарной позиции 5604; и
(в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных
резиной, независимо от их поверхностной плотности.
Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или
ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых
текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или
текстильные изделия товарной позиции 5811.

6.

В товарную позицию 5907 не включаются:
(а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным
глазом (обычно группы 50 – 55, 58 или 60); при этом не принимается во
внимание какое-либо последующее изменение цвета;
(б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов,
являющихся театральными декорациями, задниками для художественных
студий или аналогичных);
(в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой
или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке;
однако материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную
позицию;
(г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных
веществ;
(д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов
(товарная позиция 4408);
(е) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на
подложке из текстильных материалов (товарная позиция 6805);
(ж) агломерированная или регенерированная слюда на
текстильных материалов (товарная позиция 6814); или

подложке

из

(з) металлическая фольга на подложке из текстильных материалов (как
правило, раздел XIV или XV).
7.

В товарную позицию 5910 не включаются:
(а) приводной и конвейерный бельтинг из текстильного материала толщиной
менее 3 мм; или
(б) ленты конвейерные или ремни приводные, или бельтинг из текстильного
материала, пропитанного, с покрытием или дублированного резиной, либо
из текстильных пряжи или корда, пропитанных, с покрытием или с
оболочкой из резины (товарная позиция 4010).

8.

В товарную позицию 5911 включаются следующие товары, которые не
включаются ни в какие другие товарные позиции раздела XI:
(а) текстильные изделия в куске, разрезанные до нужной длины или просто
нарезанные в виде прямоугольников, включая квадраты, кроме изделий
товарных позиций 5908 – 5910, а именно:
(i) текстильные материалы, войлок или фетр и ткани с войлочной
подкладкой, с покрытием или дублированные резиной, кожей или
другим материалом, обычно применяемые для игольчатых лент, и
аналогичные материалы, используемые для прочих технических
целей, включая узкие вельветовые ткани, пропитанные резиной, для
покрытия ткацких навоев;
(ii) ситоткань;
(iii) ткани фильтровальные или процеживающие, используемые в прессах
для отжима масла или для аналогичных целей, из текстильного
материала или человеческого волоса;
(iv) плоские ткани с многочисленными основными или уточными нитями,
валяные или неваляные, пропитанные или непропитанные, или с
покрытием или без покрытия, используемые в машиностроении или
для других технических целей;
(v) текстильные материалы, армированные металлом, используемые для
технических целей;
(vi) шнуры, тесьма плетеная и аналогичные изделия с покрытием или без
покрытия, пропитанные или непропитанные или армированные или
не армированные металлом, используемые в промышленности как
уплотнительные или прокладочные материалы;
(б) текстильные изделия (кроме изделий товарных позиций 5908 – 5910),
используемые для технических целей (например, текстильные материалы
и войлок или фетр, бесконечные или с соединительными
приспособлениями, применяемые в бумагоделательных или аналогичных
машинах (например, для целлюлозы или асбестоцемента), прокладки,
уплотнения, полировальные диски и другие части машин).

Код
ТН ВЭД

5901

5901 10 000 0

5901 90 000 0
5902

5902 10
5902 10 100 0
5902 10 900 0
5902 20
5902 20 100 0
5902 20 900 0
5902 90
5902 90 100 0
5902 90 900 0
5903

5903 10
5903 10 100 0
5903 10 900

Наименование позиции

Текстильные материалы,
просмоленные или накрахмаленные,
используемые для изготовления
книжных переплетов или
аналогичных целей; калька;
загрунтованный холст для
живописи; бортовка и аналогичные
жесткие текстильные материалы для
каркасов шляп:
– текстильные материалы,
просмоленные или
накрахмаленные, используемые
для изготовления книжных
переплетов или аналогичных целей
– прочие
Материалы кордные для шин из
нейлоновых или прочих
полиамидных, полиэфирных или
вискозных нитей высокой
прочности:
– из нейлоновых или прочих
полиамидных нитей:
– – пропитанные резиной
– – прочие
– из полиэфирных нитей:
– – пропитанные резиной
– – прочие
– прочие:
– – пропитанные резиной
– – прочие
Текстильные материалы,
пропитанные, с покрытием или
дублированные пластмассами, кроме
материалов товарной позиции 5902:
– поливинилхлоридом:
– – пропитанные
– – с покрытием или
дублированные:

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

м2

5

м2

5

м2
м2

5
5

м2
м2

5
5

м2
м2

5
5

м2

563С)

Код
ТН ВЭД

5903 10 900 1
5903 10 900 9
5903 20
5903 20 100 0
5903 20 900 0
5903 90
5903 90 100 0

5903 90 910 0

5903 90 990 0
5904

5904 10 000 0
5904 90 000
5904 90 000 1

5904 90 000 9
5905 00
5905 00 100 0

5905 00 300 0
5905 00 500 0
5905 00 700 0

Наименование позиции

– – – клеенка столовая на тканевой
основе
– – – прочие
– полиуретаном:
– – пропитанные
– – с покрытием или дублированные
– прочие:
– – пропитанные
– – с покрытием или
дублированные:
– – – производными целлюлозы или
другими пластмассами, с
текстильным материалом,
образующим лицевую сторону
– – – прочие
Линолеум, не выкроенный или
выкроенный по форме; напольные
покрытия на текстильной основе, не
выкроенные или выкроенные по
форме:
– линолеум
– прочие:
– – с основой из войлока,
полученного иглопробивным
способом
– – прочие
Настенные покрытия из текстильных
материалов:
– состоящие из параллельных нитей,
закрепленных на подложке из
любого материала
– прочие:
– – из льна
– – из джутового волокна
– – из химических нитей

м2

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

м2

5

м2
м2

567С)
5

м2

5

м2

5

м2

5

м2

10 плюс
0,08 евро за 1 кг

м2

10, но не менее
0,25 евро за 1 кг

м2

10 плюс
0,038 евро за 1 кг

м2

10

м2
м2
м2

10
10
10

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

5905 00 900 0
5906

5906 10 000 0

5906 91 000 0
5906 99
5906 99 100 0

5906 99 900 0
5907 00 000 0

5908 00 000 0

5909 00

5909 00 100 0
5909 00 900 0

Наименование позиции

– – прочие
Текстильные материалы
прорезиненные, кроме материалов
товарной позиции 5902:
– клейкие ленты шириной не более
20 см
– прочие:
– – трикотажные машинного или
ручного вязания
– – прочие:
– – – материалы, упомянутые в
примечании 5 (в) к данной
группе
– – – прочие
Текстильные материалы, иным
способом пропитанные или
покрытые; расписанные холсты,
являющиеся театральными
декорациями, задниками для
художественных студий, или
аналогичные
Текстильные фитили, тканые,
плетеные или трикотажные для
ламп, керосинок, зажигалок, свечей
или аналогичных изделий;
калильные сетки для газовых
фонарей и трубчатое трикотажное
полотно для калильных сеток
газовых фонарей, пропитанное или
непропитанное
Текстильные шланги и аналогичные
текстильные трубки с подкладкой,
обшивкой или с принадлежностями
из других материалов или без них:
– из синтетических нитей
– из прочих текстильных материалов

м2

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
10

–

567С)

–

5

–

5

Доп.
ед.
изм.

–
м2

5
63С)

5

–

5

–
–

5
5

Код
ТН ВЭД

5910 00 000 0

5911

5911 10 000 0

5911 20 000 0

5911 31

Наименование позиции

Ленты конвейерные или ремни
приводные, или бельтинг, из
текстильных материалов,
пропитанных или непропитанных, с
покрытием или без покрытия,
дублированных или
недублированных пластмассами или
армированных металлом или прочим
материалом
Текстильные материалы и изделия
для технических целей, упомянутые
в примечании 8 к данной группе:
– текстильные материалы, войлок
или фетр и ткани с войлочной
подкладкой, с покрытием или
дублированные резиной, кожей
или другим материалом,
применяемые для игольчатой
ленты, и аналогичные материалы,
используемые для прочих
технических целей, включая узкие
ткани, изготовленные из вельвета,
пропитанного резиной, для
покрытия ткацких навоев
– ситоткань в готовом или
неготовом виде
– текстильные материалы и войлок
или фетр, бесконечные или с
соединительными
приспособлениями, применяемые
в бумагоделательных или
аналогичных машинах (например,
для целлюлозы или
асбестоцемента):
– – с поверхностной плотностью
менее 650 г/м²:
– – – из шелковых или химических
волокон:

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
567С)

–

5

–

5

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

5911 31 110 0

5911 31 190 0
5911 31 900 0
5911 32

5911 32 110 0

5911 32 190 0
5911 32 900 0
5911 40 000 0

5911 90
5911 90 100 0
5911 90 900 0

Наименование позиции

– – – – тканые материалы, типа
материалов, используемых в
бумагоделательных машинах
(например, формовочные
ткани)
– – – – прочие
– – – из прочих текстильных
материалов
– – с поверхностной плотностью
650 г/м² или более:
– – – из шелковых или химических
волокон:
– – – – тканые материалы, имеющие
поверхностный
иглопробивной слой, типа
материалов, используемых в
бумагоделательных машинах
(например, прессовые сукна)
– – – – прочие
– – – из прочих текстильных
материалов
– ткани фильтровальные или
процеживающие, используемые в
прессах для отжима масла или для
аналогичных целей, включая
ткани, изготовленные из
человеческого волоса
– прочие:
– – из войлока или фетра
– – прочие

м2

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

–
–

5
5

м2

5

м2
–

567С)
567С)

–

563С)

–
–

567С)
563С)

Доп.
ед.
изм.

