ГРУППА 67
ОБРАБОТАННЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ ИЛИ ПУХА;
ИСКУССТВЕННЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА
Примечания:
1.

В данную группу не включаются:
(а) фильтровальные или процеживающие ткани из человеческого волоса
(товарная позиция 5911);
(б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным
орнаментом (раздел XI);
(в) обувь (группа 64);
(г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);
(д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95); или
(е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).

2.

В товарную позицию 6701 не включаются:
(а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители
или набивочные материалы (например, постельные принадлежности
товарной позиции 9404);
(б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух
используются только для отделки или набивки; или
(в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия
товарной позиции 6702.

3.

В товарную позицию 6702 не включаются:
(а) изделия из стекла (группа 70); или
(б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла,
дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного
путем отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или
состоящие из частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения,
склеивания, сборки или аналогичных способов.

Код
ТН ВЭД

6701 00 000 0

Наименование позиции

Шкурки и прочие части птиц с
перьями или пухом, перья, части
перьев, пух и изделия из этих
материалов (кроме изделий товарной
позиции 0505 и обработанных
стволов и стержней перьев)

Доп.
ед.
изм.

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
10

Код
ТН ВЭД

6702

6702 10 000 0
6702 90 000 0
6703 00 000 0

6704

6704 11 000 0
6704 19 000 0
6704 20 000 0
6704 90 000 0

Наименование позиции

Цветы, листья и плоды
искусственные и их части; изделия
из искусственных цветов, листьев
или плодов:
– из пластмассы
– из прочих материалов
Человеческие волосы, расчесанные,
прореженные, обесцвеченные или
обработанные иным способом;
шерсть или прочий волос животных
или прочие текстильные материалы,
подготовленные для производства
париков или аналогичных изделий
Парики, бороды накладные, брови и
ресницы, накладки и аналогичные
изделия из человеческого волоса или
волоса животных или из
текстильных материалов; изделия из
человеческого волоса, в другом
месте не поименованные или не
включенные:
– из синтетических текстильных
материалов:
– – парики завершенные
– – прочие
– из человеческого волоса
– из прочих материалов

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–
–
–

15
15
10

–
–
–
–

10
10
10
10

