ГРУППА 66
ЗОНТЫ, СОЛНЦЕЗАЩИТНЫЕ ЗОНТЫ, ТРОСТИ, ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ,
ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ
Примечания:
1. В данную группу не включаются:
(а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);
(б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом
или аналогичные изделия (группа 93); или
(в) товары группы 95 (например,
солнцезащитные зонтики).

игрушечные

зонтики,

игрушечные

2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или
принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни,
футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие
товары, представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602,
но не прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не
рассматриваются как составные части этих изделий.

Код
ТН ВЭД

6601

6601 10 000 0

6601 91 000 0
6601 99
6601 99 200 0
6601 99 900 0
6602 00 000 0

6603

Наименование позиции

Зонты и солнцезащитные зонты
(включая зонты-трости, садовые
зонты и аналогичные зонты):
– садовые зонты или аналогичные
зонты
– прочие:
– – имеющие раздвижной стержень
– – прочие:
– – – с покрытием из тканых
текстильных материалов
– – – прочие
Трости, трости-сиденья, хлысты,
кнуты для верховой езды и
аналогичные изделия
Части, отделочные детали и
принадлежности для изделий
товарной позиции 6601 или 6602:

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

шт

15

шт

15

шт

15

шт
шт

15
15

Код
ТН ВЭД

6603 20 000 0

6603 90
6603 90 100 0
6603 90 900 0

Наименование позиции

– каркасы зонтов, включая каркасы,
установленные на стержнях
(палках)
– прочие:
– – ручки и набалдашники
– – прочие

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
15

–
–

15
15

Доп.
ед.
изм.

