РАЗДЕЛ XVII
СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ,
ПЛАВУЧИЕ СРЕДСТВА И ОТНОСЯЩИЕСЯ К ТРАНСПОРТУ
УСТРОЙСТВА И ОБОРУДОВАНИЕ
Примечания:
1.

В данный раздел не включаются изделия товарной позиции 9503 или 9508, а
также сани-бобслей, тобогганы или аналогичные изделия товарной позиции
9506.

2.

Термины "части" и "части и принадлежности" не применяются в отношении
следующих изделий независимо от того, могут ли они быть идентифицированы
как предназначенные для товаров данного раздела:
(а) соединений, шайб, прокладок и аналогичных изделий из любого материала
(классифицируемых в соответствии с материалом, из которого они
изготовлены, или в товарной позиции 8484) или других изделий из
вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016);
(б) частей общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV) в
соответствии с примечанием 2 к разделу XV или аналогичных товаров из
пластмасс (группа 39);
(в) изделий группы 82 (инструменты);
(г) изделий товарной позиции 8306;
(д) машин и оборудования товарных позиций 8401 – 8479 или их частей,
кроме радиаторов для изделий данного раздела; изделий товарной позиции
8481 или 8482 или, если они являются составными частями двигателей или
силовых установок, изделий товарной позиции 8483;
(е) электрических машин или оборудования (группа 85);
(ж) изделий группы 90;
(з) изделий группы 91;
(и) оружия (группа 93);
(к) светильников и осветительного оборудования, и их частей товарной
позиции 9405; или
(л) щеток, используемых как части в транспортных средствах (товарная
позиция 9603).

3.

В группах 86 – 88 термины "части" или "принадлежности" не применяются к
частям или принадлежностям, которые не используются исключительно или в
основном с изделиями этих групп. Части или принадлежности, которые можно
отнести к двум или нескольким товарным позициям этих групп, должны
включаться в ту товарную позицию, которая соответствует основному
использованию этих частей или принадлежностей.

4.

В данном разделе:
(а) транспортные средства, специально сконструированные для передвижения
как по дорогам, так и по рельсам, включаются в соответствующую

товарную позицию группы 87;
(б) автомобили-амфибии включаются в соответствующую товарную позицию
группы 87;
(в) летательные аппараты, специально сконструированные таким образом, что
они могут применяться в качестве дорожных транспортных средств,
включаются в соответствующую товарную позицию группы 88.
5.

Транспортные средства на воздушной подушке должны включаться в данном
разделе в те группы, транспортным средствам которых они больше
соответствуют, а именно:
(а) в группу 86, если они предназначены для движения по направляющему
пути (поезда на воздушной подушке);
(б) в группу 87, если они предназначены для движения только по суше или по
суше и воде;
(в) в группу 89, если они предназначены для движения по воде, независимо от
того, могут ли они приземляться на берегу или приставать к причалу, а
также передвигаться по льду.
Части и принадлежности к транспортным средствам на воздушной подушке
должны классифицироваться таким же образом, как и части и принадлежности
транспортных средств товарной позиции, в которую включаются данные
транспортные средства на воздушной подушке в соответствии с
вышеизложенными примечаниями.
Путевое оборудование и его устройства для поездов на воздушной подушке
должны классифицироваться как оборудование и устройства железнодорожной
сети, а сигнальное оборудование, устройства для обеспечения безопасности и
управления движением на таких системах – как сигнальное оборудование,
устройства для обеспечения безопасности или управления движением на
железных дорогах.

Дополнительные примечания:
1. При условии соблюдения положений дополнительного примечания 3 к группе
89 инструменты и изделия, необходимые для обслуживания или ремонта
средств наземного транспорта, летательных аппаратов или плавучих средств,
должны классифицироваться с этими средствами наземного транспорта,
летательными аппаратами или плавучими средствами в случае, если они
представляются вместе с ними. Другие принадлежности, представляемые
вместе со средствами наземного транспорта, летательными аппаратами или
плавучими средствами, также должны классифицироваться вместе с ними, если
являются частью их обычной комплектации и обычно продаются вместе с
ними.
2. По заявлению декларанта и при соблюдении условий, установленных
компетентными органами, положения Основного правила интерпретации 2 (а)
Номенклатуры также применимы к изделиям товарных позиций 8608, 8805,
8905 и 8907, ввозимым отдельными партиями.

ГРУППА 86
ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ
ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ
ОБОРУДОВАНИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ
ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ; МЕХАНИЧЕСКОЕ (ВКЛЮЧАЯ
ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ ВСЕХ
ВИДОВ
Примечания:
1. В данную группу не включаются:
(а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или
бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке
(товарная позиция 4406 или 6810);
(б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или
трамвайных путей товарной позиции 7302; или
(в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения
безопасности или управления движением товарной позиции 8530.
2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:
(а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные
бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;
(б) рамы, подрамники, тележки;
(в) осевые буксы; тормозные механизмы;
(г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а
также межвагонные соединения;
(д) кузова.
3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию 8608,
inter alia, включаются:
(а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры,
габаритные ворота;
(б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства
управления движением на переездах, механизмы для управления
сигналами
и
стрелками
и
прочее
механическое
(включая
электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения
безопасности или управления движением независимо от того, оснащены
они электрическим освещением или нет, для железных дорог, трамвайных
путей, автомобильных дорог, внутренних водных путей, парковочных
сооружений, портов или аэродромов.

Код
ТН ВЭД

8601

8601 10 000 0
8601 20 000 0
8602
8602 10 000 0
8602 90 000 0
8603

8603 10 000
8603 10 000 1

8603 10 000 2

8603 10 000 8
8603 90 000 0

Наименование позиции

Железнодорожные локомотивы, с
питанием от внешнего источника
электроэнергии, или
аккумуляторные:
– с питанием от внешнего источника
электроэнергии
– с питанием от электрических
аккумуляторов
Железнодорожные локомотивы
прочие; локомотивные тендеры:
– локомотивы дизель-электрические
– прочие
Моторные железнодорожные или
трамвайные вагоны пассажирские,
товарные или багажные, открытые
платформы, кроме входящих в
товарную позицию 8604:
– с питанием от внешнего источника
электроэнергии:
– – предназначенные для движения в
составе железнодорожных
электропоездов с максимальной
эксплуатационной скоростью не
менее 250 км/ч
– – предназначенные для движения в
составе железнодорожных
электропоездов с максимальной
эксплуатационной скоростью не
менее 140 км/ч, но менее
250 км/ч
– – прочие
– прочие

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

шт

8

шт

10

шт
шт

5
8

шт

0

шт

5

шт
шт

5
5

Код
ТН ВЭД

8604 00 000 0

8605 00 000

8605 00 000 1

8605 00 000 2

8605 00 000 3

Наименование позиции

Транспортные средства самоходные
или несамоходные,
предназначенные для ремонта или
технического обслуживания
железнодорожных или трамвайных
путей (например, вагонымастерские, краны,
шпалоподбивочные машины,
путерихтовочные машины,
контрольно-измерительные вагоны и
транспортные средства для осмотра
пути)
Вагоны железнодорожные или
трамвайные, пассажирские
несамоходные; вагоны багажные,
почтовые и прочие специальные
железнодорожные или трамвайные,
несамоходные (кроме входящих в
товарную позицию 8604):
– предназначенные для движения в
составе железнодорожных
электропоездов с максимальной
эксплуатационной скоростью не
менее 250 км/ч
– предназначенные для движения в
составе железнодорожных
электропоездов с максимальной
эксплуатационной скоростью не
менее 140 км/ч, но менее 250 км/ч
– прочие:
– – вагоны железнодорожные для
перевозки пассажиров,
оборудованные спальными
местами для пассажиров, с
длиной по осям буферов
26400 мм, с наружной шириной
кузова (без гофр) 2825 мм, с
расстоянием между осями
поворота тележек 19000 мм

шт

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
10

шт

0

шт

10

шт

10

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

8605 00 000 5

8605 00 000 6

8605 00 000 8
8606

8606 10 000 0
8606 30 000 0

8606 91

Наименование позиции

– – прочие:
– – – вагоны железнодорожные
пассажирские, включая
вагоны-рестораны, вагоныбуфеты, имеющие один
колесный блок с двумя
независимо вращающимися
колесами, предназначенные
для движения с максимальной
эксплуатационной скоростью
не менее 200 км/час
– – – вагоны железнодорожные
технического обеспечения
пассажирского поезда,
оборудованные помимо
прочего дизель-генераторной
установкой, аккумуляторными
батареями, компрессорной
установкой, имеющие не более
двух колесных блоков с двумя
независимо вращающимися
колесами в каждом,
предназначенные для движения
с максимальной
эксплуатационной скоростью
не менее 200 км/час
– – – прочие
Вагоны железнодорожные или
трамвайные, грузовые
несамоходные:
– вагоны-цистерны всех типов
– вагоны саморазгружающиеся,
кроме входящих в субпозицию
8606 10
– прочие:
– – крытые и закрывающиеся:

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

шт

10

шт

10

шт

10

шт
шт

10
1063С)

Код
ТН ВЭД

8606 91 100 0

8606 91 800 0
8606 92 000 0
8606 99 000 0
8607

8607 11 000 0
8607 12 000 0
8607 19
8607 19 100

8607 19 100 1
8607 19 100 9
8607 19 900

8607 19 900 1

8607 19 900 9
8607 21
8607 21 100
8607 21 100 1

Наименование позиции

– – – специально предназначенные
для перевозки
высокорадиоактивных
материалов
– – – прочие
– – открытые, с несъемными
бортами высотой более 60 см
– – прочие
Части железнодорожных
локомотивов или моторных вагонов
трамвая или подвижного состава:
– тележки, оси и колеса, и их части:
– – тележки ведущие
– – тележки прочие
– – прочие, включая части:
– – – оси в собранном или
разобранном виде; колеса и их
части:
– – – – бывшие в употреблении
– – – – прочие
– – – части тележек, ходовых
балансирных тележек и
аналогичных тележек:
– – – – гидравлический амортизатор
центральный вертикальный
для производства
двухэтажных пассажирских
вагонов локомотивной тяги5)
– – – – прочие
– тормозные устройства и их части:
– – пневматические тормоза и их
части:
– – – чугунные литые или стальные
литые:
– – – – части тормозных устройств
для производства
двухэтажных пассажирских
вагонов локомотивной тяги5)

шт

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
10

шт
шт

10
10

шт

10

–
–

5
5

–
–

5
5

–

5

–

5

–

5

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

8607 21 100 9
8607 21 900
8607 21 900 1

8607 21 900 9
8607 29 000 0
8607 30 000 0

8607 91
8607 91 100 0
+ 8607 91 900 0
8607 99
8607 99 100 0
+ 8607 99 800 0
8608 00 000

Наименование позиции

– – – – прочие
– – – прочие:
– – – – панель управления тормозной
магистралью, клещевой
механизм, тормозной
контроллер, контейнер
тормозного оборудования,
тормозная накладка,
противоюзное устройство для
производства двухэтажных
пассажирских вагонов
локомотивной тяги5)
– – – – прочие
– – прочие
– крюки и прочие сцепные
устройства, буфера, их части
– прочие:
– – локомотивов:
– – – буксы и их части
– – – прочие
– – прочие:
– – – осевые буксы и их части
– – – прочие
Путевое оборудование и устройства
для железнодорожных или
трамвайных путей; механическое
(включая электромеханическое)
сигнальное оборудование,
устройства обеспечения
безопасности или управления
движением на железных дорогах,
трамвайных путях, автомобильных
дорогах, внутренних водных путях,
парковочных сооружениях, портах
или аэродромах; части упомянутых
устройств и оборудования:

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

–

5

–
–
–

5
5
5

–
–

5
5

–
–

5
5

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

8608 00 000 1

8608 00 000 9
8609 00

8609 00 100 0

8609 00 900
8609 00 900 1
8609 00 900 9

Наименование позиции

– оборудование для
железнодорожных или трамвайных
путей
– прочее
Контейнеры (включая емкости для
перевозки жидкостей или газов),
специально предназначенные и
оборудованные для перевозки одним
или несколькими видами
транспорта:
– контейнеры с
противорадиационным свинцовым
покрытием для транспортировки
радиоактивных веществ
– прочие:
– – контейнеры с внутренним
объемом от 42 м³ до 43 м³
– – прочие

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

–

0

шт

5

шт

12

шт

1078С)

Доп.
ед.
изм.

