РАЗДЕЛ XXI
ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ
И АНТИКВАРИАТ
ГРУППА 97
ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ
И АНТИКВАРИАТ
Примечания:
1.

В данную группу не включаются:
(а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские
принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной
позиции 4907;
(б) театральные декорации, задники для художественных студий или
аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за
исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию
9706; или
(в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или
полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 – 7103).

2.

В товарную позицию 9701 не включаются мозаики крупносерийного
производства, литье или изделия ремесленного производства коммерческого
характера, даже если эти товары разработаны или созданы художниками.

3.

В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и
литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные
автором с одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой
автором техники или материала, за исключением механического или
фотомеханического способа.

4.

В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного
производства или изделия ремесленного производства коммерческого
характера, даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.

5.

(А) При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 – 4
изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в
какую-либо иную группу Номенклатуры.
(Б) К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в предыдущие
товарные позиции данной группы.

6.

Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных
изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем
же позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и
стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и
стоимость
которых
не
соответствуют
произведениям
искусства,
перечисленным в данном примечании, должны классифицироваться отдельно.

Код
ТН ВЭД

9701

9701 21 000 0
9701 22 000 0
9701 29 000 0
9701 91 000 0
9701 92 000 0
9701 99 000 0
9702
9702 10 000 0
9702 90 000 0
9703
9703 10 000 0
9703 90 000 0
9704 00 000 0

9705

Наименование позиции

Картины, рисунки и пастели,
выполненные полностью от руки,
кроме рисунков, указанных в
товарной позиции 4906, и прочих
готовых изделий, разрисованных
или декорированных от руки;
коллажи, мозаики и аналогичные
декоративные изображения:
– возрастом более 100 лет:
– – картины, рисунки и пастели
– – мозаики
– – прочие
– прочие:
– – картины, рисунки и пастели
– – мозаики
– – прочие
Подлинники гравюр, эстампов и
литографий:
– возрастом более 100 лет
– прочие
Подлинники скульптур и статуэток
из любых материалов:
– возрастом более 100 лет
– прочие
Марки почтовые или марки
госпошлин, знаки почтовой оплаты,
в том числе первого дня гашения,
почтовые канцелярские
принадлежности (гербовая бумага) и
аналогичные предметы,
использованные или
неиспользованные, за исключением
товаров товарной позиции 4907
Коллекции и предметы
коллекционирования по археологии,
этнографии, истории, зоологии,
ботанике, минералогии, анатомии,
палеонтологии или нумизматике:

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

шт
–
–

0
0
0

шт
–
–

0
0
0

шт
шт

0
0

шт
шт
–

0
0
0

Код
ТН ВЭД

9705 10 000 0

9705 21 000 0
9705 22 000 0
9705 29 000 0

9705 31 000 0
9705 39 000 0
9706
9706 10 000 0
9706 90 000 0

Наименование позиции

– коллекции и предметы
коллекционирования по
археологии, этнографии или
истории
– коллекции и предметы
коллекционирования по зоологии,
ботанике, минералогии, анатомии
или палеонтологии:
– – человеческие кадаверные
материалы и их части
– – вымершие или исчезающие виды
и их части
– – прочие
– коллекции и предметы
коллекционирования по
нумизматике:
– – возрастом более 100 лет
– – прочие
Антиквариат возрастом более
100 лет:
– возрастом более 250 лет
– прочий

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
0

–

0

–

0

–

0

–
–

0
0

–
–

0
0

Доп.
ед.
изм.

