ГРУППА 95
ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ; ИХ ЧАСТИ И
ПРИНАДЛЕЖНОСТИ
Примечания:
1.

В данную группу не включаются:
(а) свечи (товарная позиция 3406);
(б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;
(в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для
рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде
лески для рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию
4206 или раздел XI;
(г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или
4304;
(д) маскарадная одежда из текстильных материалов (группа 61 или 62),
спортивная одежда и специальные предметы одежды из текстильных
материалов (группа 61 или 62), имеющие или не имеющие, в частности,
защитные компоненты, такие как накладки или нашивки с мягким слоем в
области локтей, колен или паха (например, одежда для фехтования, или
свитера футбольных вратарей);
(е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для
виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;
(ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными
ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные
головные уборы группы 65;
(з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия
(товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);
(и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек
товарной позиции 7018;
(к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из
недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из
пластмассы (группа 39);
(л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;
(м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства
для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция
8421), электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические
трансформаторы (товарная позиция 8504), диски, ленты, твердотельные
энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные
карточки" и другие носители для записи звука или других явлений,
записанные или незаписанные (товарная позиция 8523), радиоаппаратура
дистанционного управления (товарная позиция 8526) или беспроводные
инфракрасные устройства для дистанционного управления (товарная
позиция 8543);

(н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов
и аналогичных изделий) раздела XVII;
(о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);
(п) беспилотные летательные аппараты (товарная позиция 8806);
(р) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для
приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к
группе 44);
(с) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на
открытом воздухе (товарная позиция 9004);
(т) манки или свистки (товарная позиция 9208);
(у) оружие или прочие изделия группы 93;
(ф) световые гирлянды всех типов (товарная позиция 9405);

2.

3.

4.

5.

(х) моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия (товарная позиция
9620);
(ц) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или
перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из
которого они изготовлены); или
(ч) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные
принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие
текстильные напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое,
туалетное, кухонное и аналогичные изделия, предназначенные для
практического использования (классифицируются в соответствии с
материалом, из которого они изготовлены).
В данную группу включаются изделия, в которых природный или
культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни
(природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы
или недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами,
являются лишь незначительной составляющей.
При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части и
принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для
использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться
с этими товарами.
При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную позицию
9503 включаются, inter alia, изделия данной товарной позиции в сочетании с
одним или несколькими предметами, которые не могут рассматриваться как
наборы согласно положениям Основного правила интерпретации 3 (б) и
которые, будучи представленными отдельно, могли бы классифицироваться в
других товарных позициях при условии, что изделия расфасованы вместе для
розничной продажи, и их сочетание обладает основным свойством игрушек.
В товарную позицию 9503 не включаются товары, которые в соответствии с их
назначением, формой или материалом, из которого они изготовлены,
возможно идентифицировать как предназначенные исключительно для
животных, например, "игрушки для домашних животных" (классифицируются
в их собственных соответствующих позициях).

6.

В товарной позиции 9508:
(а) выражение "аттракционы парков развлечений" означает устройство или
комбинацию устройств или оборудования, которые с целью увеселения
или развлечения перевозят, транспортируют или направляют человека или
людей по фиксированному или ограниченному маршруту (или сквозь
него), включая водотоки, или в пределах определенной зоны. Такие
аттракционы могут находиться в парке развлечений, тематическом парке,
водном парке или на ярмарочной площадке. Данные аттракционы парков
развлечений не содержат оборудование, обычно устанавливаемое в жилых
домах или на игровых площадках;
(б) выражение "аттракционы водных парков" означает устройство или
комбинацию устройств или оборудования, для которых характерна
определенная водная зона, не имеющая регламентированного маршрута.
Аттракционы водных парков содержат только то оборудование, которое
специально предназначено для водных парков; и
(в) выражение "ярмарочные аттракционы" означает развлечения, связанные с
проявлениями случайности, силы или умений, в которых обычно
участвует оператор или обслуживающее лицо, и которые могут быть
устроены в стационарных зданиях или в независимых торговых
павильонах. Ярмарочные аттракционы не включают оборудование
товарной позиции 9504.
В данную товарную позицию не включается оборудование, более точное
описание которого содержится в другом месте Номенклатуры.

Примечание к субпозициям:
1.

В субпозицию 9504 50 включаются:
(а) консоли, в которых изображение воспроизводится с помощью
телевизионного приемника, монитора или другого внешнего экрана или
поверхности; или
(б) оборудование для видеоигр со встроенным экраном, портативное или
непортативное.
В данную субпозицию не включаются консоли и оборудование для видеоигр,
приводимые в действие монетами, банкнотами, банковскими карточками,
жетонами или любыми другими средствами оплаты (субпозиция 9504 30).

Код
ТН ВЭД

[9501]
[9502]
9503 00

9503 00 100

9503 00 100 1
9503 00 100 9

9503 00 210 0
9503 00 290 0
9503 00 300 0

9503 00 350 0
9503 00 390 0

9503 00 410 0

Наименование позиции

Трехколесные велосипеды,
самокаты, педальные автомобили и
аналогичные игрушки на колесах;
коляски для кукол; куклы; прочие
игрушки; модели в уменьшенном
размере ("в масштабе") и
аналогичные модели для
развлечений, действующие или
недействующие; головоломки всех
видов:
– трехколесные велосипеды,
самокаты, педальные автомобили
и аналогичные игрушки на
колесах; коляски для кукол:
– – коляски для кукол
– – прочие
– куклы, изображающие только
людей, их части и
принадлежности:
– – куклы
– – части и принадлежности
– поезда электрические, включая
рельсы, светофоры и их прочие
принадлежности; наборы
элементов для сборки моделей в
уменьшенном размере ("в
масштабе")
– наборы конструкторские и
игрушки для конструирования
прочие:
– – пластмассовые
– – из прочих материалов
– игрушки, изображающие
животных или других существ,
кроме людей:
– – набивные

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–
–

7,5
10

–
–
–

7,5
10
10

–
–

10
10

шт

7,5

Код
ТН ВЭД

9503 00 490 0
+ 9503 00 550 0

9503 00 610 0
9503 00 690 0
9503 00 700 0

+ 9503 00 750 0
+ 9503 00 790 0
9503 00 810 0
9503 00 850 0

+ 9503 00 950 0
9503 00 990
9503 00 990 1

+ 9503 00 990 9

Наименование позиции

– – прочие
– инструменты и устройства
музыкальные игрушечные
– головоломки:
– – деревянные
– – прочие
– игрушки в наборах или комплектах
прочие
– игрушки и модели, имеющие
встроенный двигатель, прочие:
– – пластмассовые
– – из прочих материалов
– прочие:
– – игрушечное оружие
– – мини-модели литые
металлические
– – прочие:
– – – пластмассовые
– – – прочие:
– – – – палатки для игр,
используемые детьми в
помещениях или на открытом
воздухе, в виде животных,
мультипликационных
персонажей, транспортных
средств, геометрических
форм (например, пирамида,
конус, куб, усеченная
пирамида), состоящие из
текстильного материала с
пластмассовым или
металлическим (трубчатым
или пружинным) каркасом,
высотой не более 120 см,
шириной не более 185 см,
длиной не более 185 см
– – – – прочие

шт
–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
10
10

шт
шт
шт

10
10
10

шт
шт

10
10

шт
шт

7,5
7,5

шт

7,5

шт

7,5

шт

7,5

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

9504

9504 20 000
9504 20 000 1
9504 20 000 9
9504 30

9504 30 100 0
9504 30 200
9504 30 200 1
9504 30 200 9
+ 9504 30 900 0
9504 40 000 0
9504 50 000

+ 9504 50 000 1
+ 9504 50 000 2
+ 9504 50 000 9
9504 90

Наименование позиции

Консоли и оборудование для
видеоигр, настольные или
комнатные игры, включая столы для
игры в пинбол, бильярд,
специальные столы для игр в казино
и автоматическое оборудование для
боулинга, игровые автоматы,
приводимые в действие монетами,
банкнотами, банковскими картами,
жетонами или любыми другими
средствами оплаты:
– изделия и принадлежности для
всех разновидностей бильярда:
– – столы для бильярда (с ножками
или без них)
– – прочие
– игры прочие, приводимые в
действие монетами, банкнотами,
банковскими карточками,
жетонами или аналогичными
средствами оплаты, кроме
автоматического оборудования для
боулинга:
– – игры с экраном
– – прочие игры:
– – – флипперы
– – – прочие
– – части
– карты игральные
– консоли для видеоигр и
оборудование для видеоигр, кроме
указанных в субпозиции 9504 30:
– – видеоигры с использованием
телевизионного приемника
– – электронные игры
– – прочие
– прочие:

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–

10

–

10

шт

7,5

шт
шт
–
шт
(колод)

15
5
10
10

шт

10

шт
шт

10
5

Код
ТН ВЭД

+ 9504 90 100 0

9504 90 800
+ 9504 90 800 1
+ 9504 90 800 9
9505

9505 10
+ 9505 10 100 0
+ 9505 10 900 0
+ 9505 90 000 0
9506

9506 11
9506 11 100 0
9506 11 210 0
9506 11 290 0
9506 11 800 0
9506 12 000 0
9506 19 000 0

Наименование позиции

– – наборы электрических гоночных
автомобилей для
соревновательных игр
– – прочие:
– – – специальные столы и изделия
для казино
– – – прочие
Изделия для праздников, карнавалов
или прочие изделия для увеселения,
включая предметы для показа
фокусов и шуток:
– товары для новогодних и
рождественских праздников:
– – стеклянные
– – из прочих материалов
– прочие
Инвентарь и оборудование для
занятий общей физкультурой,
гимнастикой, легкой атлетикой,
прочими видами спорта (включая
настольный теннис) или для игр на
открытом воздухе, в другом месте
данной группы не поименованные
или не включенные; бассейны
плавательные и бассейны для детей:
– лыжи и прочий инвентарь для
занятий лыжным спортом:
– – лыжи:
– – – лыжи беговые
– – – лыжи для скоростного спуска:
– – – – монолыжи и лыжи для
сноуборда
– – – – прочие
– – – лыжи прочие
– – крепления для лыж
– – прочие

шт

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

шт

10

шт

5

–
–
–

8
8
8

пар

10

шт

5

пар
пар
–
–

5
10
5
10

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

9506 21 000 0
9506 29 000 0

9506 31 000 0
9506 32 000 0
9506 39
9506 39 100 0
9506 39 900 0
9506 40 000
9506 40 000 1
9506 40 000 9

9506 51 000 0
9506 59 000 0

9506 61 000 0
9506 62 000 0
9506 69
9506 69 100 0
9506 69 900 0
9506 70

9506 70 100 0
9506 70 300 0

Наименование позиции

– лыжи водные, доски для серфинга
и виндсерфинга, инвентарь для
занятий водными видами спорта
прочий:
– – доски для виндсерфинга
– – прочие
– клюшки для гольфа и
принадлежности для игры в гольф
прочие:
– – клюшки, комплекты
– – мячи
– – прочие:
– – – части клюшек для гольфа
– – – прочие
– инвентарь и оборудование для
настольного тенниса:
– – ракетки, шарики и сетки
– – прочие
– ракетки для тенниса, бадминтона
или аналогичные ракетки со
струнами или без струн:
– – ракетки для тенниса, со струнами
или без струн
– – прочие
– мячи, кроме мячей для гольфа и
шариков для настольного тенниса:
– – мячи для тенниса
– – мячи надувные
– – прочие:
– – – мячи для крикета и поло
– – – прочие
– ледовые коньки и роликовые
коньки, включая конькобежные
ботинки с прикрепленными
коньками:
– – ледовые коньки
– – роликовые коньки

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

шт
шт

10
10

шт
шт

10
7,5

–
–

10
10

–
–

5
10

шт

5

шт

10

шт
шт

5
5

шт
шт

10
10

пар
пар

5
5

Код
ТН ВЭД

9506 70 900 0
9506 91

+ 9506 91 100 0
+ 9506 91 900 0
9506 99
9506 99 100 0
+ 9506 99 900 0
9507

9507 10 000 0
9507 20
9507 20 100 0
9507 20 900 0
9507 30 000 0
9507 90 000 0
9508

9508 10 000 0

Наименование позиции

– – части и принадлежности
– прочие:
– – инвентарь и оборудование для
занятий общей физкультурой,
гимнастикой или атлетикой:
– – – тренажеры с настраиваемыми
механизмами отягощения
– – – прочие
– – прочие:
– – – инвентарь для поло и крикета,
кроме мячей
– – – прочие
Удочки рыболовные, крючки
рыболовные и прочие снасти для
рыбной ловли с использованием
лесы; сачки для рыб, сачки для
бабочек и аналогичные сачки;
приманки в виде муляжей птиц
(кроме указанных в товарной
позиции 9208 или 9705) и
аналогичные принадлежности для
охоты или стрельбы:
– удочки рыболовные
– крючки рыболовные, с поводками
или без поводков:
– – крючки рыболовные без
поводков
– – прочие
– катушки с леской для рыбной
ловли
– прочие
Цирки передвижные и зверинцы
передвижные; аттракционы парков
развлечений и аттракционы водных
парков; ярмарочные аттракционы,
включая тиры; театры передвижные:
– цирки передвижные и зверинцы
передвижные

–

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)
5

–

5

–

5

шт

10

шт

5

шт

10

–

10

–
шт

10
10

шт

10

–

8

Доп.
ед.
изм.

Код
ТН ВЭД

9508 21 000 0
9508 22 000 0
9508 23 000 0
9508 24 000 0
9508 25 000 0
9508 26 000 0
9508 29 000 0
9508 30 000 0
9508 40 000 0

Наименование позиции

– аттракционы парков развлечений и
аттракционы водных парков:
– – рельсовые горки
– – карусели, качели
– – аттракционы с бамперными
машинками
– – симуляторы движения и
кинозалы со спецэффектами
– – водные горки
– – аттракционы водных парков
– – прочие
– ярмарочные аттракционы
– театры передвижные

Доп.
ед.
изм.

Ставка ввозной
таможенной
пошлины
(в процентах
от таможенной
стоимости либо
в евро, либо
в долларах США)

–
–
–

8
8
8

–

8

–
–
–
–
–

8
8
8
8
8

